1.	Какой системный вызов делает команда cd? В прошлом ДЗ мы выяснили, что cd не является самостоятельной программой, это shell builtin, поэтому запустить strace непосредственно на cd не получится. Тем не менее, вы можете запустить strace на /bin/bash -c 'cd /tmp'. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам bash при старте. Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к cd.

> системный вызов chdir()

2. Попробуйте использовать команду `file` на объекты разных типов на файловой системе. Используя `strace` выясните, где находится база данных `file` на основании которой она делает свои догадки.

> В бинарном файле по пути /usr/share/misc/magic.mgc

3.  Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).

> 
>  - ping 172.16.0.1 > /tmp/ping.txt  # эмулируем процесс записи
>  - ps aux | grep ping   # находим PID процесса
>  - lsof -p 181212  # проверяем размер файла и номер файлового дескриптора
>  - rm -f /tmp/ping.txt  # удаляем файл
>  - lsof -p 181212  
>  - echo '' > /proc/181212/fd/1 # переписываем содержимое 

4. Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?

> Нет 

5. В iovisor BCC есть утилита `opensnoop`На какие файлы вы увидели вызовы группы `open` за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом `bpfcc-tools` для Ubuntu 20.04. Дополнительные [сведения по установке](https://github.com/iovisor/bcc/blob/master/INSTALL.md).

>      - $ sudo opensnoop-bpfcc
>   - PID    COMM               FD ERR PATH
>   - 3317358 python3             5   0 /usr/local/lib/python3.10/site-packages/django/contrib/admin/locale
>   - 3317358 python3             5   0 /usr/local/lib/python3.10/site-packages/django/contrib/admin/locale
>   - 3317358 python3             5   0 /usr/local/lib/python3.10/site-packages/django/contrib/admin/locale/pl
    

6.   Какой системный вызов использует  `uname -a`? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в  `/proc`, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.

>системный вызов uname()

>Цитата :
>     Part of the utsname information is also accessible  via  /proc/sys/ker‐
>       nel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.


7.   Чем отличается последовательность команд через  `;`  и через  `&&`  в bash? Есть ли смысл использовать в bash &&, если применить set -e?

> - && -  логический оператор AND (следующая команда выполнится только если выполнилась предыдущая)
> - ;  - разделитель последовательных команд
> - set -e - прерывает сессию при любом ненулевом значении исполняемых команд в конвеере кроме последней.
> в случае &&  вместе с set -e- вероятно не имеет смысла, так как при ошибке , выполнение команд прекратиться.

8.   Из каких опций состоит режим bash  `set -euxo pipefail`  и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?

> - -e прерывает выполнение исполнения при ошибке любой команды кроме последней в последовательности 
> - -x вывод трейса простых команд 
> - -u неустановленные/не заданные параметры и переменные считаются как ошибки, с выводом в stderr текста ошибки и выполнит завершение неинтерактивного вызова
> - -o pipefail возвращает код возврата набора/последовательности команд, ненулевой при последней команды или 0 для успешного выполнения команд.
> 
> Эти опции повысят деталезацию вывода ошибок
> и сценарий завершится при наличии ошибок.

 9.   Используя  `-o stat`  для  `ps`, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе. В  `man ps`  ознакомьтесь (`/PROCESS STATE CODES`) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).

> - S*(S,S+,Ss,Ssl,Ss+) - Процессы ожидающие завершения (спящие с прерыванием "сна")
> - I*(I,I<) - фоновые процессы ядра
