<p><strong>1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.&nbsp;</strong></p>

CD является встроенной командой интерпретатора BASH. CD, как и многие Shell utilities, выполняются внутри запущенной сессии пользователя используя переменные текущего окружения, в отличии от вызова "внешних" команд при котором запускается дочерний процесс. Логичнее, при смене указателя на директорию, работать в текущей сесии.


<p><strong>2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.</strong></p>

grep dev* ncmd.py -c


<p><strong>3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?</strong></p>

/sbin/init

<p><strong>4.Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?</strong></p>

  
$ ls -la /root 2> /dev/pts/2


<p><strong>5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.</strong></p>

tail -n 10 < /var/log/syslog > /tmp/syslog

<p><strong>6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные? </strong></p>

Да получится с помощью команды echo "Something blabla" > /dev/tty1. Наблюдать можно переключившись на tty1.
  
<p><strong>7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?

</strong></p>

bash 5>&1 - Будет создан файловый дескриптор со значением 5 и перенаправлен в stdout
echo netology > /proc/$$/fd/5 - выведет в дескриптор "5", который был пернеаправлен в stdout
 
<p><strong>8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.</strong></p>
 
  ls -l /* 5>&2 2>&1 1>&5 |grep denied -c 

5>&2 - новый дескриптор перенаправили в stderr
2>&1 - stderr перенаправили в stdout 
1>&5 - stdout - перенаправили в в новый дескриптор
  
<p><strong>9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?</strong></p>
  
  Данная команда выведет параметры перменных текущего окружения. Чтобы вывести параметры в более удобочитаемом виде можно воспользоваться командой env.

<p><strong>10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.</strong></p>
  
/proc/[pid]/cmdline  - This  read-only file holds the complete command line for the process.
/proc/<PID>/exe -   this file is a symbolic link containing the actual pathname of the executed command.
  
<p><strong>11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.</strong></p>

grep sse /proc/cpuinfo
  sse4_1 sse4_2 
  
<p><strong>12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:</strong></p>


<p><strong>13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.</strong></p>
  
  reptyr -T <PID_NUMBER>
  
<p><strong>14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.</strong></p>
  
  
 Команда tee делает вывод одновременно и в файл, указаный в качестве параметра, и в stdout, 
в данном примере команда получает вывод из stdin, перенаправленный через pipe от stdout команды echo
и так как команда запущена от sudo , соотвественно имеет права на запись в файл
